ဥေရာပမွာ (၁၇)ရာစုကုိ
ပညာအလင္းေခတ္လုိ႔ ေျပာၾကပါတယ္။
ရီေနးဆန္းလုိ႔ေခၚတဲ့ အႏုပညာနဲ႔စာေပ ျပန္လည္ထြန္းကားတဲ့ေခတ္ျဖစ္ပါတယ္။
သိပၸံနဲ႔ အေတြးအေခၚတုိ႔ကို ျပန္လည္ရွာေဖြႏုိင္ခဲ့တဲ့ ေခတ္ျဖစ္ပါတယ္။
(၁၇)ရာစုမွာ
လူ႔အဖဲြ႔အစည္းရဲ႕ ပုိမုိတုိးတက္ ျဖစ္ထြန္းမႈကို
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ႀကံဳေတြ႔ခဲ့ရပါတယ္။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔က (၁၇)ရာစုမွာ ရွိခဲ့မယ္ဆုိရင္
(၁၈)ရာစုထဲကို ၀င္ေရာက္လာခဲ့တဲ့အခါ
စက္မႈေတာ္လွန္ေရးနဲ႔ စတင္ႀကံဳေတြ႔ရတယ္။
တေရြ႕ေရြ႕ တုိးတက္မႈကို ျမင္ရတယ္။
လူေတြရဲ႕ အေတြးအေခၚနဲ႔ လူေတြရဲ႕တုိးတက္မႈေတြကိုျမင္ရတာျဖစ္ပါတယ္။
အဲဒါေၾကာင့္ပဲ ဒီအေၾကာင္းေၾကာင့္ပဲ . . .
လူေတြက ေျပာေနခဲ့ၾကတယ္။
လူသားဘ၀ ဆက္လက္တုိးတက္လာလိမ့္မယ္လုိ႔
လူ႔ဘ၀ဟာ ထာ၀ရတုိးတက္လာပါလိမ့္မယ္။
ဆင္းရဲမဲြေတမႈ ပေပ်ာက္သြားတဲ့အထိ တုိးတက္လာပါလိမ့္မယ္။
ၿပီးျပည့္စံုတဲ့စိတ္ကူးယဥ္လူ႔ယဥ္ေက်းမႈ ျဖစ္လာလိမ့္မယ္။
စစ္ပဲြေတြမရွိ။ ရန္ပဲြေတြမရွိ။
ထူးျခားတဲ့ တုိးတက္ျဖစ္ထြန္းမႈေတြ ရွိလာမယ္လုိ႔
ေျပာရေတာ့မွာပါပဲ။
တကယ္ေတာ့ ပုိမုိစိတ္လႈပ္ရွားဖြယ္ေကာင္းတဲ့ တုိးတက္ျဖစ္ထြန္းမႈေတြကို ႀကံဳေတြ႔ရမွာပါ။
ဒါကလည္း စက္မႈေတာ္လွန္ေရး စတင္တာနဲ႔တစ္ၿပိဳင္တည္း ျဖစ္ထြန္းလာမယ့္ အရာေတြျဖစ္ပါတယ္။
(၁၇)ရာစုေႏွာင္းပိုင္းမွာ လူတုိင္းအတြက္ မဟုတ္ေပမယ့္လည္း
အဲဒီလူေတြဟာ အေကာင္းျမင္ႏုိင္ပါတယ္။
ၿပီးေတာ့ နာမည္ႀကီး အေကာင္းျမင္သမားထဲမွာ မပါတဲ့သူေတာင္အေကာင္းျမင္တဲ့လူစာရင္းမွာ ပါ၀င္လာပါတယ္။
သူကေတာ့ ေသာမတ္မားလ္သတ္ျဖစ္ပါတယ္။
ဒီေနရာမွာ ေသာမတ္မားလ္သတ္နာမည္ကို ေရးထားပါတယ္။
ကၽြန္ေတာ္က သူ႔အေၾကာင္း ေျပာျပမွာပါ။
သူေရးထားတဲ့ လူဦေရဆုိင္ရာ စည္းမ်ဥ္းအက္ေဆးကေန ေျပာျပမွာပါ။
လူထုရဲ႕ပါ၀ါဟာ
လူသားတုိ႔အတြက္ စားႏုိင္ေသာက္ႏုိင္ရံု ထုတ္လုပ္ေပးႏုိင္တဲ့
ကမၻာေလာကႀကီးရဲ႕ပါ၀ါထက္ ပိုမုိသာလြန္ပါတယ္။
လမျပည့္ဘဲ သေႏၶသား ေသဆံုးမႈေတြဟာ ပံုစံတစ္မ်ဳ ိးမ်ဳိး နဲ႔ရွိေနရမယ္။
အဲဒီလုိမွမဟုတ္ရင္ တစ္ျခားသူေတြက လူ႔မ်ဳိးႏြယ္စုထဲကိုေရာက္လာလိမ့္မယ္။
လူ႔မ်ဳိးႏြယ္စုကို အလြန္လႊမ္းမုိးသြားလိမ့္မယ္။
လူသားတုိ႔ရဲ႕ အကုသုိလ္ ဒုစရုိက္ေတြဟာ သက္၀င္လႈပ္ရွားလာလိမ့္မယ္။
လူဦေရးဆုတ္ယုတ္မႈကို ျဖစ္ေပၚေစလိမ့္မယ္။
သူတုိ႔ေတြက အဖ်က္စြမ္းအား အလြန္ႀကီးမားတဲ့ ေဘးအႏၱရာယ္မ်ားစြာထဲက
ေရွးေျပးလကၡဏာေတြပဲျဖစ္ပါတယ္။
တစ္ခါတစ္ရံ သူတုိ႔ကုိယ္တုိင္က ေၾကာက္စရာေကာင္းတဲ့ အလုပ္နဲ႔ နိဂံုးခ်ဳပ္သြားလိမ့္မယ္။
သူတုိ႔ေတြဟာ ဒီလုိမ် ဳ ိးသုန္းမႈ စစ္ပဲြ
ၾကမ္းတမ္းတဲ့ရာသီဥတု၊ ေရာဂါကပ္အမ်ဳ ဳ ိးမ် ဳိ း ပလိတ္ေရာဂါ
ေၾကာက္စရာေကာင္းတဲ့ ပံုစံေတြနဲ႔ တန္းစီ စဲြကပ္လာလိမ့္မယ္။
လူ႔အသက္ေပါင္းမ်ားစြာကို ႏုတ္ယူသြားလိမ့္မယ္။
လူေထာင္ေပါင္းမ်ားစြာရဲ႕အသက္ကို ယူသြားလိမ့္မယ္။
ေအာင္ျမင္မႈက အျပည့္အစံုမၿပီးခဲ့ဘူးဆုိရင္
ေနာက္ပုိင္းမွာ အလြန္ႀကီးမားၿပီး ေရွာင္လႊဲလုိ႔မရတဲ့ အငတ္ေဘးႀကံဳေတြ႔ရလိမ့္မယ္။
အင္အားႀကီးတဲ့ အငတ္ေဘးတစ္ခုက လူဦေရတုိးႏႈန္းကို ထိခုိက္ေစလိမ့္မယ္။
ကမၻာ့စားနပ္ရိကၡာကုိထုိးႏွက္လိမ့္မယ္။
ဒီေလာက္ႀကီး အရမ္းႀကီး လႊမ္းမုိးတာမ်ဳိး မဟုတ္ေသးပါဘူး။
ဒီေနရာမွာ နည္းနည္းေလာက္ပဲေျပာထားေသးတာပါ။
ဒါက သူ႔ရဲ႕ ေယဘုယ်အျမင္ပါ။
တုိးတက္မႈနဲ႔ပတ္သက္ၿပီး လူသားတုိ႔က အလြန္အမင္းအေကာင္းျမင္ေနတဲ့
ေခတ္မွာ သူက ရွင္သန္ခဲ့တာပါ။
တုိးတက္မႈလမ္းေၾကာင္းက ထာ၀ရ ရွိသြားလိမ့္မယ္ဆုိတဲ့ေခတ္မွာ ရွင္သန္ခဲ့တာပါ။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ စိတ္ကူးယဥ္ျပည့္စံုတဲ့ လူ႔ယဥ္ေက်းမႈကို ေရာက္သြားတဲ့အထိ အေကာင္းျမင္တဲ့ေခတ္မွာ သူက ေနထုိင္ခဲ့တာပါ။
ေသာမတ္မားလ္သတ္ရဲ႕ရႈေထာင့္ကေန ေျပာေနတာျဖစ္ပါတယ္။
သူတုိ႔က လူဦေရကို ျပန္လည္ေမြးဖြာႏုိင္မယ္။
လူဦေရကုိ တုိးပြားေအာင္ လုပ္ႏုိင္မယ္ဆုိရင္ သူတုိ႔ေတြဟာ သုခဘံုေရာက္မွာပါ။
သူတုိ႔ကို ရပ္တန္႔တဲ့နည္း မရွိပါဘူး။
သူ႔ရဲ႕အျမင္ကေတာ့ သူ႔အျမင္ေပါ့ဗ်ာ။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ အဲဒီလမ္းေၾကာင္းအတုိင္းပဲ ဆက္ေျပာမယ္။
အဲဒီလူဦေရအေၾကာင္းကို ဆက္ေျပာပါမယ္။
အဲဒီ၀င္ရုိးက ဒီေနရာမွာ ရွိေနတယ္။
ဒါဟာ ေခတ္ကာလကုိ ေျပာေနတာပါ။
သူ႔ရဲ႕အေတြးအေခၚအေၾကာင္းကိုေျပာေနတာပါ။
ဒီေနရာအထိ သူျမင္ခဲ့တဲ့ အမွန္တရားေတြကို ေျပာေနတာပါ။
ဒါကို ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ေထာက္ခံရလိမ့္မယ္။
လူေတြမွာ အစားအေသာက္နဲ႔ အခ်ိန္အလံုအေလာက္ရွိခဲ့မယ္ဆုိရင္
သူတုိ႔ဟာ လူဦေရတုိးေအာင္ လုပ္ႏုိင္လိမ့္မယ္။
လူဦေရတုိးလာေအာင္လည္း ေမြးဖြားႏုိင္လိမ့္မယ္။
ဒါမွသာ လူဦေရးတုိးတက္လာမွာပါ။
သူ႔စိတ္ထဲမွာ လူဦေရဟာ
တုိးေနတယ္လုိ႔ထင္တယ္။
လူဦေရကလည္း တုိးၿမဲတုိးေနရံုမွ်သာျဖစ္ပါတယ္။
လူဦေရတုိးႏႈန္းကို ေနာက္ထပ္ ပံ့ပုိ႔ေပးလုိ႔မရေအာင္အထိ တုိးေနတာပါ။
ေျမႀကီးေပၚက တကယ့္ကုန္ထုတ္စြမ္ရည္က ေထာက္ပံ့ႏုိင္ျခင္းမရွိတဲ့အထိ လူေတြတုိးလာလိမ့္မယ္လုိ႔ ျမင္ေနတာပါ။
အဲဒီလူအားလံုးကို ေကၽြးေမြးဖုိ႔
ကယ္လုိရီ အလံုအေလာက္မထုတ္လုပ္ႏုိင္ေတာ့
ဒီေတာ့ သူ႔စိတ္ထဲမွာ
တကယ့္အစာပမာဏအေပၚ အေျခခံၿပီး
သဘာ၀အသာရမႈကို ျမင္ေနမယ္။
ကမၻာႀကီးက ေထာက္ပံ့ေပးႏုိင္စြမ္းရွိတဲ့ စားနပ္ရိကၡာကုိေျပာတာပါ။
ဒီလုိေျပာၾကည့္ၾကရေအာင္။
(အေရာင္အေသြးတစ္မ်ဳိးနဲ႔ ေျပာပါရေစ)
သဘာ၀က အသာရမႈတစ္ခ် ဳိ ႕ရွိေနပါတယ္။
အသာစီးရတာတစ္ခ် ဳိ ႕လည္းရွိေနမွာပါ။
အဲဒီအသာစီးရမႈကို အသံုးခ်ႏုိင္ၿပီဆုိတာနဲ႔ တစ္ၿပိဳင္တည္း
ရုတ္တရက္ ခ်က္ခ်င္း
လူသားတုိ႔ရဲ႕ေျပာေရးဆုိခြင့္ကလည္း ေပၚေပါက္လာလိမ့္မယ္။
လူေတြကို သတ္ေနတာမ် ဳ ိးမဟုတ္ဘူးဆုိရင္
ေရာဂါဘယေဘး၊ ပလိတ္ေရာဂါ၊ ငတ္မြတ္ေခါင္းပါးမႈ၊
လူေတြကို ေသေစတဲ့အရာအားလံုး မရွိခဲ့ေတာ့ဘူးဆုိရင္
လူသားတုိ႔ရဲ႕ အေရးကိစၥက ေရွ႕တန္းေရာက္လာမွာပါ။
ဒီအဆင့္ကို ေရာက္လာၿပီဆုိတာနဲ႔တစ္ၿပိဳင္တည္း
ေကာက္ပဲသီႏွံေကာင္းေတြ ရလာမယ္။
လူေတြ စိတ္ခ်မ္းသာလာမယ္။
လူဦေရထူထပ္လာမယ္။
ေကာက္ပဲသီႏွံမထြက္ေတာ့ဘူးဆုိရင္
ေကာက္ပဲသီႏွံေတြ မ် ဳိးမေကာင္းခဲ့ဘူးဆုိရင္
အဲဒီစားေရရိကၡာတုိ႔အတြက္ လူေတြ စတင္ တုိက္ခုိက္ၾကရေတာ့မယ္။
စစ္ပဲြေတြျဖစ္လာလိမ့္မယ္။
ပလိတ္ေရာဂါ ျဖစ္ပြားလာတဲ့အထိ
လူဦေရးသိပ္သည္းလာလိမ့္မယ္။
အဲဒီေနာက္ ႀကီးမားတဲ့ လူဦေရ ဆုတ္ယုတ္မႈ လိႈင္ႀကီးေပၚေပါက္လာလိမ့္မယ္။
ဒီေတာ့ အဲဒီကန္႔သတ္ခ်က္က ဆူပူအံုၾကြမႈကို ျဖစ္ေစႏုိင္တယ္။
အဲဒီကန္႔သတ္ခ်က္ကို လူတစ္ခ် ဳ ိ႔ကေတာ့
မားလ္သတ္ရဲ႕ ကန္႔သတ္ခ်က္လုိ႔ ေျပာေနၾကပါတယ္။ တကယ္လည္း ကန္႔သတ္ခ်က္ ျဖစ္ေနပါတယ္။
လူဦေရဟာ သူ႔ဘာသာသူ ထိန္းထားႏုိင္တယ္ဆုိတဲ့ ကန္႔သတ္ခ်က္ကို ေျပာတာပါ။
ေသာမတ္မားလ္သတ္ရဲ႕ အျမင္အရ
သူက ဒါကို အသိအမွတ္ျပဳတယ္။
နည္းပညာျဖစ္ထြန္းတုိးတက္မႈေတြ ရွိမယ္။
အထူးသျဖင့္ စုိက္ပ် ဳိ းေရးနယ္ပယ္မွာပါ။
စုိက္ပ် ဳိ းေရးနယ္ပယ္မွာ နည္းပညာက တုိးတက္ေနမယ္။
သူ႔တစ္ဘ၀လံုးမွာ အဲဒါကို ႀကံဳေတြ႔ခဲ့ရတာပါ။
အဲဒီမ်ဥ္းေၾကာင္းက အေပၚကို ေထာင္တက္လာတယ္။
သူ႕ရဲ႕အျမင္အရ
ဒီမ်ဥ္းေၾကာင္းရဲ႕အေပၚကုိ ပုိေရာက္ေလေလ
လူဦေရးက အၿမဲတမ္း သူ႔ဟာသူ အခ်ဳိးညီသြားလိမ့္မယ္။
တုိးႏႈန္းကို လုိက္မီသြားလိမ့္မယ္။
ေနာက္ဆံုးမွာ ဒီမားလ္သတ္ရဲ႕ သတ္မွတ္မ်ဥ္းေၾကာင္းကို ေရာက္လာလိမ့္မယ္။
ေနာက္ဆံုး အဲဒီကန္႔သတ္မ်ဥ္းေၾကာင္းကိုေရာက္လာၿပီး
သူေျပာေနတဲ့ အလြန္အျပဳသေဘာမေဆာင္တဲ့အေနအထားကိုေရာက္လာမယ္။
အဲဒါေတြ တကယ္ျဖစ္လာလိမ့္မယ္။
အခုခ်ိန္မွာ လူတစ္ခ်ဳိ႕ေျပာေနတယ္။
အုိ . . . ေသာမတ္မားလ္သတ္ သူဟာ အလြန္အဆုိးျမင္တဲ့လူပါလား။
သူဟာ လံုး၀ မွားယြင္းေနတယ္။ ျဖစ္ေနတာေတြကို ၾကည့္ကာ
လက္ရွိ ဒီကမၻာေပၚမွာ အစားအေသာက္ေတြ အမ်ားႀကီးပါပဲ။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ဟာ စိုက္ပ် ဳိ းေရး၊ ေတာ္လွန္ေရးေပါင္းမ်ားစြာကို ျဖတ္သန္းခဲ့ၿပီးပါၿပီ။
အဲဒီ ေတာ္လွန္ေရးေတြဟာ သူ႔ဟာသူ မွန္မွန္ကန္ကန္ ျဖစ္ေပၚခဲ့တာပါ။ က်န္ခဲ့တဲ့ ႏွစ္ေပါင္း (၂၀၀)ေက်ာ္မွာ ျဖစ္ခဲ့တာေတြပါ။
မားလ္သတ္ (ဒါမွမဟုတ္) (၁၈)ရာစု အေစာပုိင္းကစၿပီး ျဖစ္ေနခဲ့တဲ့ ေတာ္လွန္ေရးေတြပါ။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ဟာ လူဦေရး အဆမတန္မ်ားလာႏုိင္ပါတယ္။
ဒီမွာ ဒီမ်ဥ္းေၾကာင္းက အေပၚကို တက္ေနတယ္။
လူဦေရထက္ေတာင္ ပုိျမန္ေနေသးတယ္။
အခုအခ်ိန္မွာေတာ့ တကယ္ကို ျမန္ေနပါတယ္။
ကမၻာေပၚမွာ လူတစ္ဦးက် ကယ္လုိရီ ပိုမ်ားေနပါတယ္။
သမုိင္းမွာ မႀကံဳဖူးေလာက္ေအာင္ ကယ္လုိရီေတြ မ်ားေနခဲ့တာပါ။
ေသာမတ္မားလ္သတ္ မွားေနတယ္လုိ႔မေျပာပါဘူး။
သူက နည္းနည္းေလးမွားေနတယ္လုိ႔ ေျပာရံုမွ်သာပါ။
သူဟာ နည္းနည္းေလး အဆုိးျမင္ေနပါတယ္။
အထူးသျဖင့္ ဒီကန္႔သတ္ခ်က္ကို ေရာက္လာတဲ့အခါမွာေပါ့။
ခင္ဗ်ားတုိ႔ ေျပာႏုိင္တဲ့ တစ္ျခား ဒုိင္မန္းရွင္းကေတာ့
သူဟာ မွားေနႏုိင္တယ္ေပါ့။
ဒီစည္းမ်ဥ္းမွာ
တုိးႏုိင္မယ္ဆုိရင္ လူဦေရဟာ တုိးလာပါလိမ့္မယ္။
IS Food နဲ႔ IS time ရွိမယ္ဆုိရင္ တုိးလာပါလိမ့္မယ္
လူေတြက ပိုမုိကေလးေမြးလာႏုိင္လိမ့္မယ္။
အဲဒါနဲ႔ပတ္သက္ၿပီး ေစာဒကတက္စရာေကာင္းတဲ့အခ်က္ကေတာ့
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ေလ့လာစူးစမ္းထားတာေတြပဲျဖစ္ပါတယ္။
ေခတ္မီဖြ႔ံၿဖိဳးၿပီးသားႏုိင္ငံေတြကို ေလ့လာထားတာေတြျဖစ္ပါတယ္။
ဒါဟာ မွန္ကန္တယ္ဆုိတာ ဒီမွာျပထားပါတယ္။
လူဦေရတုိးႏႈန္းမွန္ကန္တယ္။
ဒီအခ်က္ကုိ ကမၻာ့ဘဏ္ကေန ရတာပါ။
ေခတ္မီဖြ႔ံၿဖိဳးၿပီး ႏုိင္ငံေတြမွာ လူဦေရတုိးႏႈန္းရွိတယ္ဆုိတာ ေတြ႔ရပါတယ္။
ဒါကလည္း ဖြံ႔ၿဖိဳးၿပီး ႏုိင္ငံတစ္ခ်ဳိ႕မွာပါ။
အေမရိကန္ကေတာ့ အေတာ္ေလးနည္းပါတယ္။
ဒါေပမယ့္ မ်ားလာႏုိင္တဲ့အေနအထားပါ။
သုိ႔ေပမယ့္ တစ္ရာခုိင္ႏႈန္းရဲ႕ တစ္၀က္ေလာက္ပဲရွိမွာပါ။
ထပ္ေပါင္းထည့္လုိက္မယ္ဆုိရင္ေတာင္ အဲဒီေလာက္ ပမာဏပဲရွိမွာပါ။
ဒီမွာ ဂ်ပန္နဲ႔ ဂ်ာမနီကိုၾကည့္ပါ။
ဂ်ပန္နဲ႔ ဂ်ာမနီဟာ အေမရိကန္ထက္
လူမႈႀကီးက်ယ္ေရးစည္းမ်ဥ္းေလ်ာ့နည္းပါတယ္။
အထူးသျဖင့္ ဂ်ပန္မွာေတာ့ လံုး၀ အႏုတ္သေဘာျပေနပါတယ္။
ဒီေတာ့ အဲဒီလူဦေရကို သူ႔သေဘာအတုိင္းပဲ ထားလုိက္ၾကရေအာင္။
အထူးသျဖင့္ နယ္စပ္ကလာတဲ့လူေတြကို
ထည့္မတြက္ဘူးဆုိရင္ေပါ့
လူဦေရက သူ႔ဟာသူတုိးေနတယ္။
သူတုိ႔က အႏုတ္သေဘာ တုိးတက္မႈျဖစ္ေနတယ္။
ယံုၾကည္ေလာက္တဲ့ အေၾကာင္းတစ္ခ်ဳိ႕ရွိတယ္။
ေသာမတ္မားလ္သတ္ မွားေနတယ္ဆုိတဲ့အေထာက္အထားပါ။
ဒါမွမဟုတ္ လံုး၀မမွန္ဘူးဆုိတဲ့ အေထာက္အထားပါ။ သူမစဥ္းစားမိခဲ့တဲ့အခ်က္ပါ။
လူ႔အဖဲြ႔အစည္းတစ္ခုက ခ်မ္းသာ ၾကြယ္၀လာႏုိင္တယ္။
ပညာတက္လာႏုိ္င္တယ္။
အဲဒီလူ႔အဖဲြ႔အစည္းေတြက ကမၻာႀကီးကို လူဦေရးတုိးေစရံုမွ်သာမက
သူတုိ႔လုိခ်င္သေလာက္ ကေလးေတြလည္း ေမြးႏုိင္တယ္။
အဲဒီလုိ ၾကြယ္၀သူေတြ၊ ပညာတတ္သူေတြ ရွိေနသမွ်ကာလပတ္လံုး ကေလးေတြ ေမြးေနၾကလိမ့္မယ္။
ဘယ္လုိ အေနအထားမ်ဳိးမွာပဲျဖစ္ျဖစ္ ေမြးေနၾကမွာပါ။
ကၽြန္ေတာ့္အေနနဲ႔ ဒီအႀကံေလးကို ေျပာျပခ်င္ပါတယ္။
ေသာမတ္မားလ္သတ္ . . . .
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔သာ ဒီမ်ဥ္းေၾကာင္းကို အၿမဲတမ္း ဆက္ထိန္းထားႏုိင္မယ္ဆုိရင္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔သာ အစားအေသာက္ထုတ္လုပ္မႈကို ဒီအတုိင္းဆက္လက္ ထုတ္သြားမယ္ဆုိရင္
လူဦေရးတုိးႏႈန္းထက္ ပုိမုိျမန္ဆန္စြာ ထုတ္လုပ္ႏုိင္မယ္ဆုိရင္ အခ်ိန္က စကားေျပာမွာပါ။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ရဲ႕ လူဦေရက ကၽြန္ေတာ္မွန္းထားသေလာက္ တုိးတက္လာမယ္လုိ႔
အခ်ိန္က သက္ေသခံမယ္။
ဒီစကားကုိ သူတုိ႔အတိအက်မေျပာႏုိင္ပါဘူး။
အၿမဲတမ္းတုိးေနဦးမယ္လုိ႔လည္း ပံုႀကီးခ်ဲ႕မေျပာပါဘူး။
ဂ်ပန္ ဒါမွမဟုတ္ ဂ်ာမနီအေနအထားမ်ဳိးျဖစ္ေအာင္ သူတုိ႔လုပ္ႏုိင္တယ္။
အထူးသျဖင့္ ကမၻာ့လူဦေရးကိစၥမွာပါ။
အထူးသျဖင့္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ဟာ စာတတ္ေျမာက္မႈႏႈန္းျမင့္မားလာမယ္ဆုိရင္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ကမၻာ့လူဦေရအေနအထားနဲ႔ ကုိက္ညီေအာင္ လုပ္ႏုိင္မယ္။
မားလ္သတ္ရဲ႕ ကန္႔သတ္မ်ဥ္းေၾကာင္းကို ထိဖုိ႔
အခြင့္အေရးရမွာမဟုတ္ပါဘူး။
ကၽြန္ေတာ့္အေနနဲ႔ အုိင္ဒီယာတစ္ခုကို မိတ္ဆက္ေပးခ်င္ေပမယ့္လည္း
ခင္ဗ်ားအေနနဲ႔ ဒါကို ျငင္းခုန္ခြင့္ရွိပါတယ္။
မားလ္သတ္ရဲ႕ အဆုိလုိမ်ဳိး ေဆြးေႏြးႏုိင္ပါတယ္။
ဘာႏုိင္ငံလဲဆုိတာ ခင္ဗ်ားတုိ႔ သိခ်င္တယ္ဆုိရင္
အခုအခ်ိန္မွာေတာ့ မားလ္သတ္ရဲ႕ ဥပေဒသက အနီးစပ္ဆံုးျဖစ္တာ ေတြ႔ရလိမ့္မယ္။
ဒါကို အရင္တုန္းကလည္း ေျပာၿပီးပါၿပီ။
ဥပမာေကာင္းတစ္ခုကေတာ့
ဘဂၤလားေဒ့ရွ္နဲ႔တူေနပါတယ္။
ဘဂၤလားေဒ့ရွ္ဟာ အခုခ်ိန္မွာ လူဦေရအသိပ္သည္းဆံုးႏုိင္ငံျဖစ္ေနပါတယ္။
တစ္စတုရန္းကီလုိမီတာမွာ လူ(၉၀၀)ေလာက္ရွိေနပါတယ္။
ဒါကို ျမင္တတ္ရမွာပါ။
ဘဂၤလားေဒ့ရွ္ဟာ အေမရိကန္ထက္ေတာင္ လူဦေရ သိပ္သည္းဆ အႀကိမ္(၃၀)ပိုမ်ားပါတယ္။
အေမရိကန္ကလူေတြကို
တစ္စတုရန္းကီလုိမီတာမွာ အဆ(၃၀)ေလာက္ ျဖစ္ေအာင္လုပ္လုိက္မယ္ဆုိရင္
ဘဂၤလားေဒ့ရွ္မွာ လူဦေရသိပ္သည္းတာ ဘယ္လုိလဲဆုိတာ
သိလာလိမ့္မယ္။
လူဦေရတုိးပြားလာတာဟာ အတုိင္းအတာတစ္ခုအထိပဲ ရွိရပါမယ္။
အဲဒီႏိုင္ငံဟာ ေကာက္ပဲသီႏွံအထြက္တုိးတဲ့ႏုိင္ငံျဖစ္တယ္။
ဂဂၤါျမစ္၀ကၽြန္းေပၚမွာရွိတယ္။
ဘဂၤလားေဒ့ရွ္ဟာ ဂဂၤါျမစ္နဲ႔ ဖဲြ႔စည္းထားတာပါ။
အဲဒီျမစ္သာ တစ္ႏုိင္ငံလံုးကို ျဖတ္မစီးသြားရင္
အရင္တုန္းကလုိပဲ သူတုိ႔လည္း အငတ္ေဘးနဲ႔ႀကံဳရမယ္။
သူတုိ႔မွာ ႀကီးမားတဲ့ ျပႆ နာေတြ ရွိေနဆဲပါ။
ေရႀကီးတဲ့ျပႆ နာ၊ သယံဇာတရွားပါးတဲ့ ျပႆ နာပါ။
ဒီေတာ့ သူတုိ႔ဟာ လူဦေရတန္႔သြားေအာင္ လုပ္ႏုိင္တယ္။
မ်ဥ္းေကြ႔ရဲ႕အေပၚကို ေရာက္ေနႏုိင္တယ္လုိ႔ ေျပာႏုိင္တယ္။